voglio vivere così
non solo
e felice canto
creata
palermo
è questa
castagne
[Musica]
attentamente quello che non pertinente
al menestrello dell'anno
quelle di ambienti e rallegra può
sottrarre sai perché
voglio vivere così
felice ca
tanto per
sono venuto a cuor leggero
e mentre
presentavo il restauro di una chiesa la
chiesa della consolazione mi ha chiamato
l'amico soffritti dicendovi che sapeva
di questo incontro come forse non tanti
ferraresi ma lui è un ferrarese attento
ha informato e parlandovi e alcuni
artisti che espongono qua io mi sono
trattenuto con l'architetto che ha fatto
questo bel restauro indicando come
posizione del comune che soffritti
sindaco rappresentava la mia idea che la
chiesa della consolazione non
sconsacrata una comunale possa diventare
auditorium la sede di ferrara musica la
città in cui ha avuto tanta fortuna e ha
dato tanta fortuna abato e quindi
mi occupavo di questa chiesa con un
numero di persone che sono quelli che
amano questi interventi di recupero del
patrimonio artistico la città ea un
certo punto di come sono le cinque e
mezza
ho un appuntamento con quattro pittori
sono venuti a ferrara e quindi alla
guida di una mg di un amico che si
chiama beppe patitucci con un certo
divertimento vanno fare questa cosa che
ritenevo un fatto amatoriale un saluto
ad alcuni premianti premio vittorio
sgarbi dato nella sua città infatti
tante persone incontrate queste
settimane ci vediamo
e una cosa che non è organizzata da me
io ne sono in qualche modo il testimone
quello che oggi si chiama testimonia
come i musei si chiamano location
parolacce per dire e allora io sono il
testimonial di me stesso e devo dire che
ho funzionato perché il nome li ha
portati in tanti qua per una cosa che
non capisco bene nel senso che rispetto
alle altre edizioni che hanno
esposizioni biennali modo onali questo è
un premio quindi io credo che dovrò dare
un premio a persone che ho scelto in
quantità forse 200 e non ho però
premiate io e non sento io il premiato
quindi la giuria avrà fatto e poi credo
che dovrò vedere i padiglioni per il
malinconico rito del self una rottura di
per un auguro a nessuno però
è bello fare una forza così con tutti
voi dietro di me e poi ognuno di
gradisce la sua faccina però qualche
foto la faremo mi rende felice che voi
abbiate aderito in tanti a questo premio
e non tanto e non soltanto per me che in
qualche modo sono stato il richiamo la
lucciola ma perché credete che l'arte
sia qualcosa che vi appartiene o che voi
apparteniate allarme e quindi che
occorra misurarsi e sperimentarsi e
farsi vedere dico sempre che lo
scrittore un anello lo scrittore si
sente compiuto quando non scrive ma
quando pubblica cioè quando le cose che
ha scritto da suo passato lì dentro il
nostro presente
noi leggiamo oggi quello che ieri allo
scritto per noi gli scrittori e nel
pubblicare c'è l'attualità della natura
stessa della scrittura e l'artista
dipinge del suo studio ormai ha detto
tutto quello che doveva dire bangkok
l'ha fatto per pochissime persone
nessuno lo ha visto però l'ambizione
dell'artista è fare una mostra cioè
mostrare ecco voi siete qua in mostra
con l'orgoglio di aver fatto qualcosa
che gli altri possono guardare
naturalmente molte cose che avete fatto
sicuramente inguardabili questo non
cambia la vostra buona fede e anche
forse talvolta
eccessiva come dire considerazione di
scena che molti di noi lo stesso
ma forse non essere abbastanza esigenti
come sono i veri grandi artisti rispetto
a quello che si fa perché possa
mostrarsi al mondo e invece volti sono
insufficientemente esigenti mi auguro
che potremo salvarli tutti non sarà
facile occorrerà misericordia
occorrerà che abbiate molta fede in me
e io cercherò di salvar di tutti grazie
[Applauso]